+++
date = "2014-09-28"
description = ""
featured = "whatis.jpg"
featuredalt = "JOJOHACK"
featuredpath = "date"
linktitle = ""
title = "「JOJOHACK」とは"
+++

はじめまして、JOJO と申します。

今回、「JOJOHACK」を開設します。

いまエンジニアを目指して勉強している方や同じような悩みを持っている方に少しでも役に立てるような記事を書いていきます。

私がメディア事業を行なっている会社で学生時代にお世話になっていたのが、このサイトを開設するきっかけです。

その時に書いたのが、

[【入門編】Laravel のディレクトリ構造と MVC の処理の流れを理解する \| 技術ブログ | MIYABI Lab](https://miyabi-lab.space/blog/22)

という記事です。この記事は、「Laravel」で Google 検索すると 2 ページ目に出てきて、「Laravel 仕組み」で検索すると、1 ページ目に出てきます。

当時、本当に Web を勉強したてだった私が書いた記事がこんなにも多くの人に読んでもらい、役に立てたことがとても嬉しかったです。そんな経験から同じようなことでつまずいている人が少しでも理解がしやすくなるような記事を発信していきたいという思いで、この「JOJOHACK」をつくりました。

### JOJO って誰？

はじめまして！JOJO と申します。いきなりこいつ誰だって？思われたかもしませんね。

私は 2019 年に某 IT ベンチャーに就職した新卒エンジニアです。このブログを通して少しでもあなたのためになる学びをアウトプットできたら嬉しいです。

大学時代は東南アジアでノープランの一人旅をしたり、人見知りを克服するためにヒッチハイクで日本縦断をしたりとエンジニアらしいことはほとんどしていませんでした。

その後、研究者を目指して脳神経科学を学ぶために大学院に進学して、なぜか今は IT ベンチャーで働いています。笑

大学院生時代にインターンをさせていただいた IT 企業との出会いやゼロから研究を立案して国際学会をして感じたことから大きく自分の人生の方向性が変わっていったという経緯もあります。

そして、その中で私が IT ベンチャーのエンジニアとして生きると決めた理由の 1 つは、「旅」の楽しさを通じるところがあると感じたからです。

- 新しいとの出会いに溢れている（エンジニアは常に新しい技術の学習や人との出会いが欠かすことができない）
- 大きな目的を達成することの喜び（エンジニアは自分の手で今まで世界になかった価値を創造することで社会課題を解決できる）
- 人に還元できる（エンジニアは人のためになるものを創造できる）

もちろん、私がエンジニアとして成長するための場所としてこのブログを開設したというところもありますが、ただの自分の備忘録にはしたくありません。

このブログを通して、少しでも誰かの課題を解決するための手助けになれれば嬉しいです。

### JOJOHACK の開設した理由

冒頭で述べたように JOJOHACK を開設した 1 番大きな理由は、「同じ悩みや課題を持った人の手助けがする」ことです。

そして、2 つめの理由は、エンジニアとしての成長のためです。メディアサイトで働いた経験から人に伝わるようにするアウトプットは一生忘れない知識になりました。

ただ、漠然と目的のないインプットをして自己完結するのではなく、アウトプットを意識をしたインプットをすることで本物の知識になります。

#### 「他者貢献」：誰かのためになれたら最高

自分がわからないことは同じく困っている人がいるはずです。

それはスーパーエンジニアでも駆け出しエンジニアでも同じことです。

だからこそ、人に「伝える」のではなく、人に「伝わる」ような記事を書いていきたいです。

そして、自分の学んだことを発信することで少しでも誰かのためになれたら最高じゃないですか。

これは JOJOHACK を開設しない理由はないです。

これは私がメディアサイトで働いていた時から必然だったと思います。

#### 「自己成長」：スーパーエンジニアを目指して

エンジニアは常に勉強し続けなければいけない人種です。

新しいテクノロジーをどんどん使っていきたい！今まで世の中にないものを作りたい！と思っている人ならそれはなおさらのことです。

これは持論ですが、理解を深めるのに一番の方法は「人に教えること」です。

自分で本を読んでもその知識やスキルを実践して自分なりにアウトプットしなければ、「あーなるほど」という感想だけで終わって何も残りません。

生身の人に伝わるように自分の言葉で、説明できれば「わかったつもり」から「わかっている」に変わります。

そして、それは記事を書くというカタチのアウトプットでも可能であると思っています。（もちろん、目の前の人に説明した方がインタラクティブに教えることができるが）だからそれを意識して質の高いアウトプットをする場所として「JOJOHACK」を作りました。

### JOJOHACK で発信すること

JOJOHACK で発信していくことは、多く分けて以下の 2 つです。

- 初心者でもわかる **Web に関する技術** について
- **技術・ビジネスの良書** の要約とそこから学んだこと

技術の話はただある 1 つのプログラミング言語について解説するという感じてはなく、フロントエンド、サーバーサイド、インフラなど様々な領域にして幅広い情報を発信していきます。

世の中には良書と言われる本がたくさんあります。

Web の世界では、「Web を支える技術」や「安全な Web アプリケーションの作り方」などこの領域なら絶対に読んでおけ！という本があります。

ただ、実際に本を読むのは忙しいビジネスマンや学生さんには億劫になることかもしれません。

そのため、私が実際に読んだ本の中で得た学びを皆さんに 1 つでも持って帰れるような大きさの情報を共有できたらと思っています。

最後まで私の拙い文章を読んでいただきまして、ありがとうございました。

これから、どんどん役立つ情報を発信していきますので、どうぞよろしくお願いします。
